# 中間方向アウトライン

## 自己紹介（簡単な経歴含む）
・名前
・年齢
見かけによらず、私は26歳です。
エムバペと同い年です。
・職歴
前職は、システムエンジニアです。大学学部卒業後、3年間弱企業向けのWebアプリの開発と保守に携わりました。
当時は、Java、React.js、Pythonを主に使っていました。
サイバーセキュリティとクラウドコンピューティングにはとても興味があり勉強中です。
・スポーツ
好きなスポーツは、マラソンです。
これは、スチトトのトレイルランで優勝した時の写真です。
・座右の銘は「好きこそものの上手なれ」"Querer es poder"です。
これは、映画BackToTheFutureのDocの名言ですね。

ここで皆さんに1つ質問です。
最高で何枚のププサを一度に食べたことがありますか？
私は研修のイントロで毎回この質問をします。
5,6,7,8,10,11,12,13,14,それ以上！
何枚ですか？「」
Esooooooo!

ちなみに私は19枚です。
私が住んでいるチャラテナンゴ市のププサ大食い大会で4位になったときの写真です。
エルサルバドルに来てから、一番苦しかった瞬間はこの時でした。

### 
## 配属先概要と要請内容紹介
### 任地
任地はChalatenango県Chalatenango市です。

### 配属先概要
- 名称Instituto Tecnológico de Chalatenango
2年生の高等教育機関です。
～ITCHAを知ってもらうためこちらの動画をご覧ください～
https://www.youtube.com/watch?v=QfUGp2OvVwQ
はい、また、2025年度の入学受付中です。このチャンスをお見逃しなく。
OK、宣伝は以上です。
ビデオの通りで、6つのCARRERAS TÉCNICASがあり、私はコンピュータ技術学科に所属しています。
コンピュータ技術には、教員3名、学生が約100人在籍しています。
カウンターパートは、カルロス博士です。信頼できる上司で、私は彼を先生と呼んでいます。
私はコンピュータ技術学科の職員、学生向けの支援、および、情報系職員によるポータルサイト改善プロジェクトの支援をさせていただいています。
### 要請内容
要請内容は次の3点でした。
・モバイルアプリケーション開発について同僚教員および学生に指導する。
・カリキュラム改善のための提案・助言をする。
・コンピュータ技術学科の授業を行う。
観察、ヒアリング、配属先のとの協議を経て次のような、こちらの３つを軸にしました。
・Androidアプリ開発が知見が向上
・新技術の紹介
・学生の生産性向上
詳しくは活動計画で説明します。

## 活動計画と1年目の活動実績
### 計画
活動計画はこちらの通りで、初年度はAndroidの知見向上とGitの知見向上に力を入れました。

### 活動1:Androidアプリ開発が知見が向上
#### 活動1-1:教員向け研修
Androidアプリ開発の教員向けの研修を実施しています。
現在はまでで3時間のセッションを○回実施しました。
内容は、プログラミング言語KotlinとJetpackComposeフレームワークを使ったAndroidアプリ開発です。
（JetpackComposeは2021年にリリースされたモダンなフレームワークで需要が高まっています。）
#### 活動1-2:学生向け授業
「Androidアプリ開発」単元の授業しました。
20コマの授業・教材作成を担当した。

内容は、プログラミング言語KotlinとJetpackComposeフレームワークを使ったAndroidアプリ開発に加えて、Flutter入門を実施しました。

実際に授業内で作成したアプリの例です。
・CRUD
・ゲーム
・AIチャット

#### 活動1-X:UMOAR特別授業
同僚の紹介で、チャラテナンゴ県の私立大学UMOARでもFlutter入門の特別授業をさせて頂きました。
3時間1回きりで、モバイルアプリ開発に必要なソフトウェアのインストールに割く時間がないことが課題でした。
なので、Googleが開発中のWebブラウザから利用可能な統合開発環境IDXを利用して、時間を節約しました。

### 活動2:新技術の紹介(Git)
#### 活動2-1:職員向けGitHub研修
ポータルサイト改善プロジェクトの支援の一環として、GitHub研修を実施しました。
GitHubは、インターネット上でソースコードを共有するためのプラットフォームです。
改善プロジェクトでは、チームでWEBアプリを開発しているため、コラボレーション強化のため本研修を実施しました。

職員向けには7セッション実施しました。

#### 活動2-2:学生向けGitHub研修
学生は卒業プロジェクトとして、5,6人のチームで、企業向けのアプリを開発します。
例年、授業の一環でGitHubのデモンストレーションはしているもの、導入するチームは過半数未満です。
そのため、導入率の向上を目的として研修を実施しました。

また、教育機関関係者は、AIコーディングアシスタントサービスGitHubCopilotを無料で利用できるため紹介しました。

学生向けには6セッション実施しました。

#### 活動2-X:ESFE向けGitHub研修
Sonsonate県の姉妹校ESFEでも、教員10名を対象にGitHub研修を実施しました。

私は受講者ではなく講師だったのですが、なぜか私も修了証をもらいました。
Yo era instructor, no participante, pero de alguna manera también recibí un diploma.

### 活動3:生産性向上
#### 活動3-1:タイピング教室
typing.comとTypingClubという無料タイピングサイトを使ってタイピング教室を実施しました。
コンピュータ技術学科に加えて、マーケティング学科の学生に対しても実施しました。

## 1年目の成果と課題（専門分野での日本との相違、悩んだこと、困難だったこと含む）
### 成果
- Androidアプリ開発授業の教材が完成
  例年、 デモンストレーション中心の授業でしたが教材を作成しました。
  来年度以降、教員の授業準備の負担軽減を期待できます。
- 改善プロジェクトでGitHubによるコード管理が実現
  改善プロジェクトにGitHubを導入しました。
  ForresterのリサーチによるとGitHub導入効果は○○だそうです。
- 卒業制作の成績も向上
  10チーム中4チームが、追試なしで卒業制作の口頭試問に合格した。昨年比で、30％追試なしの合格者は増加した。(昨年は11チーム中1チームが追試なしで合格だった。)
  GitHubの導入チームも10チーム中○チームで、過半数以上のチームが導入している。
  研修が本成果の一要因だと自負している。
  
### 悩んだこと
- 教材づくり

### 課題
- トレンド技術の知識がない

## 今後の展望
- ITCHAアプリ
- 調査
- 学生向けの改善活動
